Cómo mencionamos anteriormente: el servidor de base de datos permite que más de un usuario pueda trabajar 
con los recursos del servidor (registros, tablas, bases de datos, funciones, etc..).

Hasta este punto del curso, todos los ejercicios los hemos realizado utilizando el usuario root.

Si nosotros somos los únicos administradores del servidor (algo que muy pocas veces sucede) no deberíamos 
tener problemas en seguir utilizando root, sin embargo, si más personas trabajarán con el servidor, será 
necesario que generemos nuevos usuarios y asignemos los permisos pertinentes.

AGREGAR NUEVOS USUARIOS
Para que nosotros generemos un nuevo usuario lo primero que debemos de hacer es autenticarnos en el servidor.

    mysql -u root -p -h localhost<ip>

Posteriormente debemos de generar un nuevo Usuario, Para esto ejecutamos las siguiente sentencia.

    CREATE USER 'usuario'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';

Hasta este punto, nosotros ya podemos autenticarnos con el servidor utilizando el nuevo usuario, sin 
embargo, una vez autenticado las acciones que podemos hacer son mínimas, debido a que este usuario no posee 
los permisos necesarios para trabajar con las bases de datos.

ASIGNAR PERMISOS
    Para poder establecer permisos, las siguiente sentencias deben de ejecutarse utilizando el usuario root.

Si queremos que el nuevo usuario tenga permisos de administrador (Todos los permisos), debemos de ejecutar 
la siguiente sentencia.

    GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'nombre_usuario'@'localhost';

Los asteriscos indican que los permisos serán asignados a todas las bases de datos y a todas las tablas 
(primer asteriscos bases de datos, segundo asterisco tablas).

Si queremos asignar permisos para ciertas acciones, la sentencia quedaría de la siguiente manera. Reemplazamos 
ALL PRIVILEGES y colocamos las acciones que queremos asignar.

    GRANT SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE, CREATE, DROP
        -> ON codigofacilito.*
        -> TO 'nombre_usuario'@'localhost';

En esta ocasión estamos indicando que el nuevo usuario podrá consultar, crear, actualizar y eliminar 
registros, así cómo podrá crear o eliminar elementos (tablas, índices, columnas, funciones, stores, etc ...).

Todos estos permisos serán válidos únicamente en la base de datos codigofacilito y se aplicarán a todas las 
tablas.

    Si queremos asignar permisos únicamente a una tabla, reemplazamos el asteriscos por el nombre de la tabla.

        ejemplo codigofacilito.usuarios

Una vez hayamos finalizado con los permisos, el último paso será refrescarlos.

    FLUSH PRIVILEGES;

PERMISOS
Aquí un listado de algunos permisos que podemos asignar.

CREATE permite crear nuevas tablas o bases de datos.
DROP permite eliminar tablas o bases de datos.
DELETE permite eliminar registros de tablas.
INSERT permite insertar registros en tablas.
SELECT permite leer registros en las tablas.
UPDATE permite actualizar registros en las tablas.
GRANT OPTION permite remover permisos de usuarios.
SHOW DATABASE Permite listar las bases de datos existentes.

SENTENCIAS A TENER EN CUENTA
Listado de todos los usuarios.

    SELECT User FROM mysql.user;

Eliminar un usuario.

    DROP USER 'usuario'@'localhost';

Remover permisos en concreto (Ejemplo update y delete).

    REVOKE UPDATE, DELETE ON *.* FROM 'usuario'@'localhost';

Remover todos los privilegios.

    REVOKE ALL PRIVILEGES ON *.* FROM 'usuario'@'localhost';