Afortunadamente para nosotros, los administradores de base de datos, MySQL nos permite trabajar con diferentes
motores de almacenamiento, entre los que destacan MyISAM e InnoDB.

¿Motor de almacenamiento?, ¿Qué es eso? , verás, un motor de almacenamiento se el encargado de almacenar, 
gestionar y recuperar toda la información de una tabla. Es por ello que es de suma importancia que nosotros 
conozcamos la existencia de estos motores, cuales son sus principales diferencias y en qué casos es bueno 
utilizar uno u otro, de esta forma que podamos garantizar un mejor performance en nuestras aplicaciones. 

Para que nosotros conozcamos que motor de almacenamiento podemos utilizar basta con ejecutar la siguiente 
sentencia en nuestra terminal.

    SHOW ENGINES;

Obtendremos el siguiente listado.

InnoDB
MRG_MYISAM
MEMORY
BLACKHOLE
MyISAM
CSV
ARCHIVE
PERFORMANCE_SCHEMA
FEDERATED

En esta ocasión nos centraremos en explicar los dos motores de almacenamiento más populares, me refiero a
MyISAM e InnoDB.

MyISAM es el motor por default de MySQL. Una de las principales ventajas de este motor es la velocidad al
momento de recuperar información. MyISAM es una excelente opción cuando las sentencias predominantes 
en nuestra aplicación sean de consultas. Esta es una de las razones por las cuales MyISAM es tan popular
en aplicaciones web.

    Si tu aplicación necesita realizar búsquedas full-text MyISAM es un mejor opcion.

La principal desventajas de MyISAM recae en la ausencia de atomocidad, ya que no se comprueba la integridad 
referencial de los datos. Se gana tiempo en la inserción, sí, pero perdemos confiabilidad en los datos.

Por otro lado tenemos el motor de almacenamiento InnoDB. La principal ventaja de este motor recae en la 
seguridad de las operaciones. InnoDB permite la ejecución de transacciones, esto nos garantiza que los 
datos se persisten de forma correcta y si existe algún error podamos revertir todos los cambios realizados.

Algo interesante a mencionar sobre InnoDB es que este motor realiza un bloqueo total sobre un tabla cuando 
es ejecutada una se las siguientes sentencias.

Select
Insert
Update
Delete

Si deseamos trabajar con transacción y la integridad de los datos sea crucial nuestra mejor opción será 
InnoDB, por otro lado, sí lo que deseamos es una mayor rapidez al momento de obtener información 
será necesario utilizar MyISAM.

GESTIN

Si nosotros así lo deseamos podemos cambiar el motor de almacenamiento. Existen dos formas de hacer esto. 
La primera, es modificar el archivo my.cnf.

    [mysqld]
    default-storage-engine = innodb

La segunda forma es hacerlo directamente desde nuestra sección, basta con ejecutar la siguiente sentencia.

    SET storage_engine=INNODB;

En ambos casos modificamos el motor de almacenamiento de MyISAM a InnoDB.

Si nosotros deseamos conocer qué motor de almacenamiento utiliza una tabla en particular, podemos 
hacerlo ejecutando la siguiente sentencia.

    SHOW TABLE STATUS WHERE `Name` = 'tabla' \G;
    
Si deseamos crear una tabla utilizando un motor en particular, debemos seguir la siguiente estructura.

CREATE TABLE tabla_innodb (id int, value int) ENGINE=INNODB;
CREATE TABLE tabla_myisam (id int, value int) ENGINE=MYISAM;
CREATE TABLE tabla_default (id int, value int);