Un trigger, también conocido como disparador (Por su traducción al español) es un conjunto de sentencias SQL 
las cuales se ejecutan de forma automática cuando ocurre algún evento que modifique a una tabla. Pero no 
me refierón a una modificación de estructura, no, me refiero a una modificación en cuando a los datos 
almacenados, es decir, cuando se ejecute una sentencia INSERT, UPDATE o DELETE.

    A diferencia de una función o un store procedure, un trigger no puede existir sin una tabla asociada.

Lo interesante aquí es que podemos programar los triggers de tal manera que se ejecuten antes o después, de 
dichas sentencias; Dando como resultado seis combinaciones de eventos.

BEFORE INSERT Acciones a realizar antes de insertar uno más o registros en una tabla.

AFTER INSERT Acciones a realizar después de insertar uno más o registros en una tabla.

BEFORE UPDATE Acciones a realizar antes de actualizar uno más o registros en una tabla.

AFTER UPDATE Acciones a realizar después de actualizar uno más o registros en una tabla.

BEFORE DELETE Acciones a realizar antes de eliminar uno más o registros en una tabla.

AFTER DELETE Acciones a realizar después de eliminar uno más o registros en una tabla.

A partir de la versión 5.7.2 de MySQL podemos tener la n cantidad de triggers asociados a una tabla. 
Anteriormente estábamos limitados a tener un máximo de seis trigger por tabla (Uno por cada combinación evento).

Podemos ver esto como una relación uno a muchos, una tabla puede poseer muchos triggers y un trigger 
le pertenece única y exclusivamente a una tabla.

    Algo importante a mencionar es que la sentencia TRUNCATE no ejecutará un trigger.

VENTAJAS DE UTILIZAR TRIGGERS
Con los triggers seremos capaces validar todos aquellos valores los cuales no pudieron ser validados mediante 
un constraints, asegurando así la integreidad de los datos.
Los triggers nos permitirán ejecutar reglas de negocios.
Utilizando la combinación de eventos nosotros podemos realizar acciones sumamente complejas.
Los trigger nos permitirán llevar un control de los cambios realizados en una tabla. Para esto nos debemos 
de apoyar de una segunda tabla (Comúnmente una tabla log).

DESVENTAJAS DE UTILIZAR TRIGGERS
Los triggers al ejecutarse de forma automática puede dificultar llevar un control sobre qué sentencias 
SQL fueron ejecutadas.
Los triggers incrementa la sobrecarga del servidor. Un mal uso de triggers puede tornarse en respuestas 
lentas por parte del servidor.